+++
title = "तन नेरुचुबुद्दि ताने यॆऱुँगुँगाक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बौळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=10455&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बौळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1218-2  
सम्पुटमु - 22-104
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तन नेरुचुबुद्दि ताने यॆऱुँगुँगाक    
अनि यनिपिञ्चुकॊनुटन्त नाकुँ जॆल्लुना    
॥पल्लवि॥    
कप्पुरपु नोटिमाटे कडुनिँ पैवुण्डुँगाक    
चप्पनिमानोरिमाट चवुलय्यीना    
यॆप्पटिमोहपुकान्त येमनिना विनुँगाक    
अप्पसमै वुन्नदान नन्त नाकुँ जॆल्लुना    
॥तन॥    
वुङ्गरपु वेलिसन्न लोडँबाटै वुण्डुँगाक    
सङ्गडि माचेसन्न सङ्गतियौना    
चॆङ्गट नाकॆ येपच्चि सेसिना नमरुँगाक    
अङ्गमु ने गॊर नण्ट नन्त नाकुँ जॆल्लुना    
॥तन॥    
काटुकवॆट्टिनकण्ट कन्नुलार्चँजॆल्लुँगाक    
तेट तॆल्लनि माचूपु तेँकुवय्यीना    
येँटिकनि श्रीवेङ्कटेशुँडु गूडॆँगाक    
आँटदानँ दन्नु दूर नन्त नाकुँजॆल्लुना    
॥तन॥
</details>
